ハードウェアの脆弱性、エンドオブライフについて学んでいきましょう。
そのエンドオブライフという名前が示す通りですね。
これは何かというと、製造メーカーのサポートが終了したハードウェアの脆弱性のことを言います。
なんとなくこれも直感的に分かりやすいかと思いますが、具体例で見ていければと思います。
例えば、2020年の1月にWINDOWSのサポートが終了しました。
サポート終了後はセキュリティアップデートが提供されなくなるため、新たに発見された脆弱性が修正されませんと、攻撃者はこうした脆弱性
を狙ってマルウェアの感染やデータを盗もうとするということをしていきます。
実際、サポート終了後もWINDOWSを使い続けていた企業や組織では、ランサムウェア被害などのセキュリティインシデントが報告されています。
ということで、ランサムウェアは他のところで出てくる項目ですので、そこも合わせて押さえておきましょう。
これはもうそのままですね。
サポートが終了したので、そこから脆弱性として何らかのリスクが顕在化してしまうということになります。
ですので、まとめとしては、セキュリティパッチの配布やファームウェアのアップデートがエンドオブライフとなった結果、行わなくなってしまうというもの
です。
ですので、定期的にハードウェアのライフサイクルを確認し、計画的に交換や廃棄を行うことが重要となります。